# KS-ML-start-final-project

## Техническое задание
Представим, что мы построили социальную сеть для студентов Karpov Courses, которая обладает следующим функционалом: можно отправлять друг другу письма, создавать сообщества, аналогичные группам в известных сетях, и в этих сообществах публиковать посты.

Из приятного – при регистрации студенты должны заполнять данные по своему профилю, которые хранятся в поднятой на наших мощностях postgres database.

Так же наша платформа обладает лентой, которую пользователи могут листать и просматривать случайные записи случайных сообществ. Если пост нравится, можно поддержать автора и поставить like.

Все действия пользователей сохраняются, каждая их активность, связанная с просмотром постов, тоже записывается к нам в базу.

Платформа Karpov Courses заинтересована в благосостоянии студентов, поэтому разработчики решили усовершенствовать текущую ленту. А что, если показывать пользователям не случайные посты, а рекомендовать их точечно каждому пользователю из всего имеющегося множества написанных постов? Как это сделать и учесть индивидуальные характеристики профиля пользователя, его прошлую активность и содержимое самих постов?

В текущем домашнем задании вам предстоит построить рекомендательную систему постов в социальной сети. В качестве базовых сырых данных вы будете использовать подготовленные заранее командой курса таблицы.

С точки зрения разработки вам будет необходимо реализовать сервис, который будет для каждого юзера в любой момент времени возвращать посты, которые пользователю покажут в его ленте соцсети.

## Пайплайн
1. Загрузка данных из БД в Jupyter Hub, обзор данных.

2. Создание признаков и обучающей выборки.

3. Тренировка модели на Jupyter Hub.

4. Сохранение модели и таблиц для рекоментательного сервиса.

5. Написание сервиса: загрузка модели -> получение признаков для модели по user_id -> предсказание постов, которые лайкнут -> возвращение ответа.
